# analytics.js 的工作原理

您需要使用 analytics.js 进行的所有跟踪几乎都可以使用 ga() 命令队列完成。本指南介绍什么是命令队列、其工作原理以及如何执行命令来跟踪用户互动。

ga 命令队列

JavaScript 跟踪代码段定义了一个称为“命令队列”的全局函数 ga。之所以称其为命令队列，是因为该函数不会立即执行其中的命令，而是将这些命令加入到队列中，将这些命令的执行被延迟 analytics.js 库加载完成后进行。

在 JavaScript 中，函数也是对象，这意味着函数中也可以包含属性。跟踪代码段在 ga 函数对象上定义了一个值为空数据的 q 属性。在 analytics.js 库尚未加载完成之前，调用 ga() 函数会将传递给 ga() 函数的参数列表附加到 q 数组的尾部。

例如，如果您运行跟踪代码段并立即将 ga.q 中的内容写入控制台日志，就会看到一个数组，其中有两个元素，分别包含已传递给 ga() 函数的两组参数：

console.log(ga.q);

// Outputs the following:
// [
//   ['create', 'UA-XXXXX-Y', 'auto'],
//   ['send', 'pageview']
// ]
analytics.js 加载完成后，会立即查看 ga.q 数组的内容并依次执行每条命令。然后，ga() 函数将被重新定义以立即执行之后的调用。

在这种模式下，开发者在使用 ga() 命令队列时无需担心 analytics.js 库是否已完成加载。该模式提供了一种类似于同步代码的简单接口，规避了异步代码的诸多复杂性。

将命令添加到队列

对 ga() 命令队列的所有调用都使用同一个签名。第一个参数，“命令”，是一个标识特定 analytics.js 方法的字符串。其他参数是要传递给该方法的参数。

特定命令所使用的方法可以是全局方法（例如 ga 对象 的 create 方法），也可以是跟踪对象的实例方法（例如 send）。如果 ga() 命令队列收到一条它无法识别的命令，会直接将其忽略，因此，在调用 ga() 函数时请仔细慎重，因为这些调用几乎不可能报错。

要查看可通过命令队列执行的所有命令的详尽列表，请参阅 ga() 命令队列参考。

命令参数

大多数 analytics.js 命令（及其相应方法）都接受多种不同格式的参数。这是为了便于向特定方法传递常用字段。

以下面的 JavaScript 跟踪代码段中的两条命令为例：

ga('create', 'UA-XXXXX-Y', 'auto');
ga('send', 'pageview');
在第一条命令中，create 接受了通过第二个、第三个和第四个可选参数指定的相应 trackingId、cookieDomain 和 name 字段。send 命令接受通过第二个参数指定的可选 hitType。

所有命令均接受普遍适用的 fieldsObject 参数，该这种参数可用于指定任何字段。例如，可将上述跟踪代码段中的两条命令改写为：

ga('create', {
  trackingId: 'UA-XXXXX-Y',
  cookieDomain: 'auto'
});
ga('send', {
  hitType: 'pageview'
});
要查看每个命令所允许的可选参数的详尽列表，请参阅 ga() 命令队列参考。

后续步骤

阅读本指南后，您应该对如何使用 analytics.js 执行命令以及命令队列的工作原理有了相当透彻的了解。下一篇指南将介绍如何创建跟踪器对象。